# Примеры

Здесь для более простого понимания представлены примеры реализации из жизни.
**Все сходства в названиях являются случайными, все названия организаций являются вымышленными!**


## «Тындекс» и корпоративная почта

Представим большую компанию «Тындекс», которая владеет доменом «тындекс.ру». Чтобы сохранять доступ к аккаунтам на разных сервисах и для удобства все дела компании ведутся с корпоративных почт, например «менеджер@почта.тындекс.ру». Но как другим сайтам узнать, что эта почта действительно безопасная и не украдёт никаких личных данных?

Для этого компания «Тындекс» обращается к всероссийской организации «Рога и Сертификаты», которая проверяет другие компании и выдаёт сертификаты о безопасности. Представитель «Тындекса» проходит регистрацию на официальном сайте «рогаисертификаты.ру» и заполняет заявку. Агенты тщательно проверяют все данные из заявки на соответствие и правдивость и выдают «Тындексу» заслуженный сертификат с электронным токеном. Электронный токен здесь служит как печать: поставить может только обладатель, а проверить может любой желающий!

Благодаря печати и сертификату теперь все знают, что «Тындексу» можно доверять и без лишних сомнений легко позволяют регистрацию.


## Образовательная организация «Университет Технологий и Коммутативной Алгебры»

Университет решил выдать студентам почту на своём домене «унтехкомалг.рф». По проекту университета почта должна была так же открывать доступ к специальным сервисам. Но как подтвердить, что например «иванов.иван2003@унтехкомалг.рф» это не «утка», а настоящая безопасная почта?

Для этого ОО «Университет Технологий и Коммутативной Алгебры» тоже обращаются к организации «Рога и Сертификаты» и подают заявку. После детального рассмотрения им выдают электронный токен. Студенты получают свою образовательную почту и используют её для регистрации на сервисах по самообразованию!
